## 关于学习使用git

- 大概四个小时能学会的git教程[廖雪峰的git教程](https://www.liaoxuefeng.com/wiki/896043488029600)



## Chrome 扩展程序

- [x] 备注：这个分类的部分均可以在 Chrome 应用商店 搜索得到，也可以直接点击小标题直接跳转至插件详情页。

  
  - Octotree
很好奇的是，GitHub 作为代码托管平台，竟然没有提供项目目录，方便用户在线快速浏览项目结构。所以，在线分析项目源码就会变得很繁琐，必须一层一层点击，然后再一次一次地向上返回。要知道，本来 GitHub 网站在中国区的访问就已经很慢了。最无奈的做法就是，下载到本地，再使用 Sublime 等编辑器打开。Octotree 作为 Chrome 浏览器的一款插件，刚好解决这个使用痛点。他能够像 IDE 一样提供项目目录，快捷导航，方便浏览。同时支持 GitHub 和 GitLab 两个常用的代码托管网站。更贴心的是，你可以自行选择是否显示目录。



 - GitHub Plus
同样作为 Chrome 的插件，GitHub Plus 提供的功能也是非常实用。能够显示代码仓库的大小，以及其中每个文件的大小和下载链接。使用这款插件，我们再也不用因为需要某个单一文件而被迫下载整个项目源码，尤其是在网速不给力的时候。

 - GitHub Hovercard
使用这款插件，当你将鼠标停留在 GitHub 网站的用户头像或者仓库链接地址上时，会自动弹出一个悬浮框，带你提前预览基本信息。有点类似 StackOverflow 网站的用户头像的鼠标悬停效果。Hovercard 插件支持的悬停位置更多，包括用户头像，仓库地址，Issue 链接，个人主页等。咱们还是用图说话比较直接：

 - Sourcegraph for GitHub
代码搜索，查看引用，自动跳转，项目目录导航，这些 IDE 上常用的功能操作，借助 Sourcegraph 插件，都能帮你直接在线使用。如图：

 - Octo Mate
这款插件提供的功能与前面提到的 GitHub Plus 有点类似，展示项目大小，任意文件点击下载等。如图：

 - Awesome Autocomplete for GitHub
GitHub 智能搜索插件。有点类似自动补全功能，实时监听输入的搜索关键字，自动列出相关内容。正如官方介绍那样，致力于打造 GitHub 上最好的搜索引擎，助你在搜索仓库和用户方面，比以往更快人一步。

 - Isometric Contributions
3D 像素立体展示 GitHub 上的仓库提交记录。相比传统的方块图表，更有美感。当然，使用这款插件之后，你可以自由切换展示方式，而不是一刀切。

## 高效率管理工具

前面提到的都是 Chrome 的插件系列，基本上可以解决平时我们使用 GitHub 在线搜索或者浏览某一仓库时所遇到的痛点问题。但是还有一个很重要的痛点没有解决，那就是我们 Star 过的仓库管理问题。

任何一个 IT 领域，GitHub 网站都有成千上万个优秀开源项目可供参考学习。所以，收藏关注几十几百个项目是再平常不过的一件事了。没有标签，没有便捷的检索功能，如何高效率地管理这些关注过的项目呢？也许你可以尝试这些网站提供的工具。

 - OhMyStar2
强力推荐 OhMyStar2 客户端，号称是管理 GitHub Stars 最好的方式。自动同步 GitHub 账号的 Stars，拥有标签和评分两种分类方式助你分组管理项目，根据名称、日期等指标自动排序，三方分享功能，甚至提供每日 Trending 浏览，说是最好，名符其实！

 - Astral
也是提供标签式的方式管理 GitHub 账号关注的项目。只不过，通过网站在线管理，没有提供 PC 版客户端。免费试用。



 - Insight.io
这个工具使用起来有点类似 IDE，提供开发中常用的快速导航、代码搜索功能、查看引用和点击跳转等功能。
